Watch Online Movies and Series for FREE
www.osdb.link/lm
Lulkoek.
Het is zo breed.
En het verschijnt op gezette tijden.
Lul. Koek.
Laat zien.
Het moet iets van de aarde zijn
dat door de maan wordt teruggekaatst.
Jeetje. Dat is nooit in me opgekomen.
Kijk die steile hoek dan.
Daar kun je zo vanaf skiën.
Het zweeft door de ruimte.
Kijk hier maar eens.
Inzoomen. Zie je die variaties?
En zie je dit gat?
Daar begint het opnieuw.
Herhaalt het zich?
-Om de 78 seconden. Het hele gebeuren.
Al drie uur achter elkaar.
Onmogelijk.
Het wordt vast teruggekaatst door de…
-Het komt niet van de maan. Dave.
Misschien zijn het
die kletskousen van het bosbeheer.
Vreselijk. Al dat gezwets over bomen.
-Dit komt niet van Smokey Bear.
Moet je dat signaal zien. Het zweeft.
Wat is het dan?
Het lijkt wel pulsbreedtemodulatie.
zoals morsecode.
Misschien is het wel
het tijdsein uit Fort Collins.
Zij gebruiken pulsbreedtemodulatie.
-Nee. De atoomklok verandert per minuut.
Deze data worden
om de 78 seconden herhaald.
En bovendien komt dit
van 600 lichtjaar verderop.
Die morsecode
is in vier stukken opgedeeld.
De pulsen duren even lang...
maar ze zijn verdeeld
over vier frequenties.
Net een pianola.
-Dus het grondtal is vier. Quaternair.
Dit wordt een hele opgave.
Nee. Kijk dan.
Wat zou 't betekenen?
-Misschien gewoon: 'Hallo. Wij bestaan.'
Wat zenden Voyagers 1 en 2 uit?
Chuck Berry?
Misschien is dit
hun versie van 'Johnny B. Goode'.
Hoeveel vermogen zou ervoor nodig
zijn geweest? Meerdere megawatts?
Gigawatts?
Als het al alleen op ons gericht is.
Een antenne ter grootte van Afrika.
Groter.
Als je zoveel moeite doet om een bericht
te versturen. is 't vast meer dan 'hallo'.
En waarom maak je het zo ingewikkeld?
Quaternair? Alsof het versleuteld is.
Waarom zou je de moeite nemen…
Het is niet quaternair.
Ik denk dat ik weet wat 't is.
De twee manen
hingen laag en vol aan de hemel.
Twee groene ogen tuurden over de horizon...
alsof ze een kijkje
in Lucasia's ziel namen.
Ze beende over het dek van de Mercator...
op zoek naar afleiding
om maar niet aan Raban te hoeven denken.
Terwijl ze het voordek opging.
viel haar blik op een jonge matroos.
Hij was hard aan het schrobben...
z'n voorarmen spanden zich terwijl hij
alle sporen van de strijd wegspoelde.
Met een loom knikje...
beval Lucasia hem haar te volgen.
De jongen wist nog niet
dat het behagen van z'n kapitein...
zo aangenaam kon zijn.
Of dat het. spijtig genoeg.
maar één nacht zou duren.
Later. toen de scheepsbel vier maal sloeg.
stond Lucasia bij de bezaansmast.
Ze was wederom alleen.
Ze dook dieper weg in haar overjas...
en aaide over de ruwe wol
terwijl ze aan Raban dacht.
Hij had als eerste
deze jas om haar geslagen...
en in haar oor gefluisterd:
'Moge deze jas je warmhouden
tijdens mijn afwezigheid. ma chérie.'
Na deze woorden
stapte de trotse. zelfingenomen Raban...
de plank op en sprong hij uit het zicht.
Het amaranten glipzand slokte hem op.
zonder een rimpeling achter te laten.
Attentie. liefhebbers
van speculatieve historische romans...
bestsellerauteur Carol Sturka zal nu
haar nieuwe roman signeren...
Bloodsong of Wycaro. het vierde boek
in de 'Winds of Wycaro'-trilogie.
'Wai-car-o'. kom op zeg.
Je zegt 'Wai-car-o'.
En Bloodsong is de beste tot nu toe.
Het is smullen geblazen.
Signeren maar.
MAUREEN - HOUD DE WIND IN DE RUG!
Raban leeft nog. toch?
Maureen. Lees zelf maar.
-Doe ik. Vanavond.
De telefoonkabel is er al uitgetrokken.
Maar…
Raban staat niet op het omslag.
-Nee.
En hij heeft altijd
op het omslag gestaan. Carol.
Als Raban niet terugkomt...
kap ik ermee.
Kom.
Bladzijde 218.
Oké. Dank je.
-Oké. Dag.
Bedankt. Maureen. Dit is Olga.
-Hoi. Olga.
Hoi. Yvette.
Top.
HOLLY - HOUD DE WIND IN DE RUG!
Veel leesplezier.
-Dit is Nicky. met een kussen.
Nicky… Hemeltje.
-Zelf gemaakt.
Wauw. Echt waar?
Dit is Christine.
Paulina en haar ondersteuning.
Dit is Carlotta.
Zeg: 'Raban'.
-Raban.
Weet je nog wat er in het scheepsruim zat
waar Raban en Eldgammel in vielen?
Mandoviaans speciefruit.
-En daarvoor is Lucasia…
Dodelijk allergisch.
Jullie hebben een fanclub?
-Uiteraard.
Heel erg bedankt.
Hoi. Tanya.
-Heb je er zin in?
Hoi. Yvonne.
-Twee boeken. één voor in bad.
Dit is een echte hartsvanger.
zoals die van Raban.
Voorzichtig. hij is vlijmscherp.
Oké. drie dingen.
Eén: wanneer komt er
nou eindelijk een 'Wycaro'-film?
En dan bedoel ik geen Lifetime-film.
Twee: ILM moet het glipzand doen.
anders ziet het er straks echt niet uit.
En drie: een kleine.
maar belangrijke aantekening...
de Mercator is een tweemaster
en zou geen bezaansmast hebben. Dus…
Craig. stop deze snel terug in de tas.
voordat de winkelmanager hem ziet.
Oké? Dank je.
-Uw nederige dienaar.
Dat is een mooie.
Heel erg bedankt.
Tot de volgende.
-Veel leesplezier.
Oké.
Dag. dames.
We gaan naar de Hyatt Regency Dallas.
Ja. Bedankt. Top.
Mooi afscheidscomité.
Zou ik u moeten kennen?
Houdt u van hersenloze troep?
Morgen. doc.
-Dat is het inderdaad.
Hé. Mel.
Wie heeft die meegebracht?
-Ondergetekende.
Pak maar. De meeste zijn met glazuur.
maar er is één doos met andere toppings.
Waar hebben we dit aan verdiend?
M'n dochter verkoopt ze
voor haar muziekkorps.
Topvader ben je. Wat speelt ze?
-De trombone.
Dokter D.
-Goeienavond. Ochtend. Zoiets.
Kijk 's.
-Is dat voor ons?
Ja. tast toe.
Jullie hebben een late dienst.
Ik moet een stel ratten vergassen.
Hoe loopt 't grote project?
Wat heb je gehoord?
Gewoon. geruchten.
Nou… We hebben zo goed als zeker
de genoomsequentie van een lysogeen virus.
Maar na alle dierproeven…
-Makaken. konijnen. muizen…
Cavia's.
-Cavia's. En nu ratten.
Geen klinische symptomen.
Met andere woorden...
nul resultaat.
Precies.
Hoe wil je dit aanpakken?
Ik verdoof ze wel
als jij de injectie toedient.
Ik haat die injecties.
-Nou. je mag ze ook best vergassen.
Dat haat ik ook.
-Misschien heb je de foute baan.
Oké. de injecties dan.
Laten we ons er snel vanaf maken.
Moet je kijken.
Jeetje.
Wat zou er gebeurd zijn?
Geen idee.
Zo dood als een pier.
Voel je een hartslag?
-Zo voel ik helemaal niks.
Wat?
Hij heeft wel een hartslag.
Heel sterk. Bons. bons. bons.
Zo raar.
Als ik niet beter wist… God. O. shit.
Dit meen je niet.
Shit.
-Kwam hij door de huid heen?
Ja. hij ging door de handschoen heen.
Shit. Snel in 't badje.
Goed in de vloeistof onderdompelen.
Als het bloedt. moet je 't eruit knijpen.
Ik ga het melden
als ik hem gevangen heb. oké?
Ziezo.
We noteren 3.36 en…
Jenn?
Zeg wat. Jenn.
Jenn. Jenn. Jenn.
We gaan hier nu weg.
Kom maar. Oké. kom.
Kom maar.
Hou vol.
Jenn. hoor je me?
Rustig maar. het komt helemaal goed.
Kom op.
Het komt helemaal goed. hoor je me?
Kom op. kom op. Zeg wat. Kom op. Jenn.
Jenn. Gaat het?
Jenn?
Zeg dan wat.
Jenn. Ik ben bij je.
Jenn?
Hé. Jenn. Kun je me horen?
Jenn. zeg dan wat.
Verdorie.
Nee. hè.
Serieus?
Verdomme.
Wat een rotding. hè?
Jij hebt smalle armen. Kun jij misschien…
TAST TOE!
Ik ga kauwgom halen.
VERTEL HET DE BIJEN
Meen je dit nou?
Ik had één whisky'tje in Salt Lake.
Twee uur geleden.
Rye Manhattan...
en een Pepsi Light.
-Dank je.
Laten we een taxi nemen.
Jij kunt ook wel een borrel gebruiken.
Nee. hoor.
-Jawel.
Nee.
-Lulkoek.
Ik wil naar bed.
Proost. Op de beste tournee tot nu toe.
Doe je niet mee?
-Ik proost niet met Pepsi Light.
Beste boektournee?
Is dat zoiets als de beste maagkanker?
Daar proost je niet op.
Zo naar dat betalende klanten
me komen overladen met complimenten.
En waarom moet ik zoveel geld verdienen?
Hoe hou je het toch vol?
Stelletje dombo's.
Wauw. Een schip dat op zand vaart?
Paars zand? Echt geniaal.
Daar zat de wereld op te wachten.
En ook op een vrouwelijk personage...
dat continu zit te dagdromen
over een trotse en zelfingenomen piraat.
Een vrijbuiter. geen piraat.
'Mandoviaans speciefruit.'
Jezus. Dat…
Net een slechte aflevering van Star Trek.
Gooi het dan over een andere boeg.
-Groen zand?
Breng je serieuze boek uit.
Waarom niet?
Je bent er al vijf jaar mee bezig.
Vierenhalf. Net aan.
-Sorry. hoor.
Breng het dan uit.
-Ik kan niet zomaar…
Ik moet 't nog bijschaven.
Vanzelfsprekend. Ja. toch?
-Doe dat de komende maanden dan.
Ik regel wel meer tijd
voor de volgende Wycaro.
Denk je dat Bitter Chrysalis zo goed is?
Ze zullen ermee weglopen.
Heb je ooit Finnegans Wake gelezen?
Ik heb het geprobeerd. Tijdens m'n master.
Het is vast heel goed. Geen idee.
Ik kwam er gewoon niet doorheen.
Weet je. als je één persoon blij maakt.
is het misschien geen kunst.
Maar 't is wat waard.
Op Raban.
Trotse. zelfingenomen Raban.
Heb je je sigaretten mee?
Sinds wanneer rook jij?
Sinds nu.
HET LAATSTE NIEUWS
LUCHTMACHTBASIS OP LOCKDOWN
Zeg. niet zo scheutig met m'n butaangas.
Niet zo belerend.
Ik rookte al op de middelbare.
En eerst de ander 'n vuurtje geven.
-Moet je in 't vliegtuig eerst...
je eigen zuurstofmasker opzetten?
Wil je weten
wat HoustonMom78 over Bloodsong zegt?
'Beste Wycaro ooit.' In hoofdletters. En...
16. 17 uitroeptekens.
Een record?
-Vast.
'Spoileralert.
Raban is terug en lekkerder dan ooit.'
Ze bedoelt vast 'dan ooit'.
'Reken maar dat hij toestemming heeft
om mij te enteren.
Ik loop zo over die plank.'
Maritieme woordspelingen.
Zou ze haar pilletje vergeten zijn?
HoustonMom zou het al doen voor een tosti.
Moet je kijken.
Wat?
-Waar zouden ze mee bezig zijn?
Wie?
-De vliegtuigen. Daarboven. Kijk.
Geen idee. Is dat raar dan?
Ja. toch?
Ze vliegen allemaal parallel aan elkaar.
Nog meer meningen?
Je vaste fans en een paar anderen.
Iedereen vindt het prachtig.
Wil je wat vragen beantwoorden?
Nu? Nee.
-Eentje. Dan weten ze dat je meeleest.
'Van m'n man mag ik
met Raban een slippertje maken...
wat oneerlijk is. want Raban
bestaat niet. al zou ik willen van wel.
Ken je in het echte leven een man
op wie je Raban gebaseerd hebt?'
Zo grappig.
Wil je de waarheid zeggen?
Wat heb je te verliezen?
Zeg maar George Clooney.
Wat? Wat is er mis met hem?
-Niks. maar…
Misschien een knappe
Braziliaanse voetballer? Iets hipper.
Zeg nou maar… George Clooney.
Een veiligere keus.
Shit.
Gozer. is alles wel in orde?
Jezus.
Helen. moeten we iemand bellen?
Helen?
Helen. leg dat stomme di…
O. mijn god. Helen.
Helen?
Help. We hebben hulp nodig.
Help.
Hou vol. Hou vol.
Hou vol.
Bel de hulpdiensten…
O. god.
Alsjeblieft. Alsjeblieft. alsjeblieft.
Dit is de politie van Albuquerque.
-Hoi. Ik… Shit.
Blijft u hangen.
-Fuck.
U wordt zo te woord gestaan.
Dit is de politie van Albuquerque…
Kom op. kom op. kom op.
Kom op. kom op. Kom op.
Kom op. kom op.
Krijg de tering.
Tering. Tering. Tering.
Hé. je moet eruit. Kom op. eruit.
Weg. jij.
Goddank.
Word wakker.
Dr. Nguyen. u moet wakker worden.
Word alstublieft wakker.
Dokter. Dr. Nguyen. word wakker.
Word wakker. Word alstublieft wakker.
Dr. Nguyen. word wakker.
Het spijt me. Fuck.
Oké. Kom maar.
Helen?
Helen? Helen?
Helen. Helen.
Lieverd.
Hé. lieverd.
Godverdomme.
Kom op.
Help me dan toch.
Nee. God. nee. Niet…
Alsjeblieft.
Wat is er aan de hand?
Hé. Blijf van haar af.
Leg haar neer. Leg haar neer.
Wegwezen. Ophoepelen.
Wat mankeert jullie in godsnaam?
We willen alleen maar helpen. Carol.
Wat is dit in godsnaam?
Jezus. nee.
Kom op. Kom op. alsjeblieft.
Er is 'n reservesleutel.
Kijk maar.
Nee. staan blijven. Niet dichterbij komen.
We wilden je niet bang maken. Carol.
Je bent niet in gevaar.
We willen je echt helpen.
Weet je nog? April 2016.
De vorige keer dat je buitengesloten was.
Je legde een sleutel onder de bloempot.
Die aan de rechterkant.
Daarzo.
Zie je wel?
Laat me met rust. Alsjeblieft.
-Prima. Carol.
We zijn binnen een paar minuten weg.
Onze innige deelneming.
4 NBC
GEEN INFORMATIE
5 PBS
6 CW
GEEN INFORMATIE
Yes.
Goddank voor Amerika.
CAROL. ALS JE ZOVER BENT.
KUN JE ONS OP DIT NUMMER BEREIKEN.
NEEM DE TIJD. WE WETEN DAT JE VRAGEN HEBT.
Hé. Carol. Bedankt voor je telefoontje.
Je bent vast ontzettend van slag.
Vreselijk.
Al dat dood en verderf om je heen.
En zeker de dood van Helen.
Dat was echt niet de bedoeling.
We willen onze innige deelneming betuigen.
En nogmaals: je bent niet in gevaar.
Er zal je niks gebeuren.
Oké.
-Je gaat over je eigen leven.
Jouw welzijn staat bij ons op één.
Je mag het zelf bepalen. maar ik zou
de komende dagen dicht bij huis blijven.
We hebben een hoop op te ruimen
en dat is misschien 'n naar gezicht.
Maar we zullen alles in orde maken.
Dus als we je kunnen helpen
met het stoffelijk overschot van Helen…
Laat maar weten als we je kunnen helpen.
We kunnen je voorzien van voedsel.
medicijnen. wat je maar nodig hebt.
Kies het nummer nul.
Wel via een vaste lijn.
want alle mobiele netwerken liggen plat.
Maar wij zijn er voor jou.
ALLEEN VASTE LIJNEN
We zijn al de hele tijd aan het woord.
Heb jij nog vragen voor ons. Carol?
Je mag alles vragen.
Ja. Ja. hoor.
Om te beginnen:
wat is er in godsnaam aan de hand?
-Nou. het komt erop neer…
Dit is een invasie van aliens. hè?
Dat kan niet anders.
Nee. dat is het niet.
-Gelul. Je weet m'n naam.
Je weet Helens naam.
Je spreekt me toe vanuit m'n tv.
En hoe zit het
met dat hele gebeuren… van iedereen…
En die twee rare…
die rare kinderen van hiernaast.
Ze weten waar de verdomde sleutel…
Hoe kunnen ze dat nou weten?
Kun je m'n gedachten lezen?
-Nee. Ook niet als we dat zouden willen.
Wie zijn 'we'?
Waarom is iedereen ineens 'we'?
Ga eerst maar even lekker slapen.
-Wie zijn 'we'?
'We' zijn wij. Gewoon wij.
-Wie zijn 'wij' dan?
Wij. Er zijn geen aliens.
Niet op deze planeet.
Maar we zijn wel de begunstigden
van buitenaardse technologie.
Astronomen ontdekten 14 maanden geleden
'n radiosignaal van 600 lichtjaar ver weg.
We weten niet hoelang het er al is.
Wellicht sinds het ontstaan van de mens.
Het signaal bestaat uit vier tonen...
die respectievelijk voor guanine.
uracil. adenine en cytosine staan.
Het blijkt een recept te zijn
voor een nucleotide-sequentie.
RNA. Wetenschappers hebben
deze sequentie in het leven geroepen.
Het is niet echt een levend wezen.
Het heeft meer weg van een virus.
Al is het dat ook niet echt.
Het is een soort helderziende lijm
die ons met elkaar verbindt.
Oké. Dus als jullie geen aliens zijn…
Met wie praat ik nu dan?
Dit specifieke individu?
Dit is Davis Taffler.
Onderminister van Landbouw
voor landbouwproductie en natuurbehoud.
Maar op dit moment
praat je met iedere persoon op aarde...
waaronder Davis Taffler.
We zijn allemaal één.
-Hoe werkt dat dan?
Dat weten we niet precies.
Het is gewoon zo.
Mag ik de president spreken?
Dat individu is vanavond helaas overleden.
Net als een heel aantal topfunctionarissen
van de Amerikaanse regering.
Davis Taffler was toevallig
in de buurt en ongeschonden.
En hij droeg een pak. Dus…
-Dus jij hebt nu de leiding?
De onderminister van…
Niemand heeft de leiding.
Of iedereen heeft de leiding.
Dat bestaat gewoon niet meer.
Maar…
Er moeten nog meer mensen zoals ik zijn.
Jij bent een uitzonderlijk geval. Er zijn
nog elf andere individuen zoals jij.
In Albuquerque?
Nee. In de hele wereld.
We hebben contact met ze opgenomen.
Net als jij zijn ze in de war.
Heel begrijpelijk.
Geen zorgen. Carol.
We zoeken wel uit wat jou zo anders maakt.
Waarom?
Om er iets aan te doen.
Zodat je je bij ons kunt aansluiten.
O. god.
Carol. ben je daar nog?
Je…
Je zei dat ik over m'n eigen leven ging.
-Klopt. Volledig.
Wat gebeurt er als ik nee zeg?
Carol.
als je eenmaal weet hoe fijn dit is…
Carol?
Hoi. Dit is 505-796-6933.
We zitten champagne te drinken
aan de Franse Rivièra.
We zijn echt niet te lui om op te nemen.
Spreek wat leuks in.
Carol. hallo?
Wij zijn het. Hallo?
Sorry dat je zo van streek bent.
We willen je alleen maar blij maken.
Hou je kop.
Vertaling: Jenneke Takens
Watch Online Movies and Series for FREE
www.osdb.link/lm